### 2023-04-07 application.tex
details

>>>>

\section{Computing the largest safe WSTS}

Ici $\Safe$ clos haut. ici on veut rester toujours dans $\Safe$. on calcule les élements minimaux de $\pred^*(\Safe)=\{m_1,m_2,...,m_p\}$ puis on ajoute les préconditions $s' \geq m_1  	\wedge s' \geq m_2  	\wedge...	\wedge s' \geq m_p$ à toutes les transitions $s \rightarrow s'$ assurant que l'état atteint est au dessus des minimaux, ainsi on sera toujours dans $\Safe$. Il faut juste l'hypothèse raisonnable qu'on peut exprimer $s' \geq m_1  	\wedge s' \geq m_2  	\wedge...	\wedge s' \geq m_p$ comme une garde d'une transition (facile dans les VASS et modèles habituels).

\begin{theorem}{}
Given a WSTS and $\Safe$  upward-closed, the largest sub TS, that stays in $\Safe$ , is a computable WSTS.
\end{theorem}

Pour les VASS, je crois qu'on a une borne (2-exp) à la taille de $\pred^*(\Safe)$ et à la taille de ses éléments \cite{DBLP:conf/rp/BozzelliG11} et c'est directement implémentable, donc en particulier, pour tout VASS, il existe un autre VASS de taille 2-exp plus grand qui a le plus grand sous-comportement restant dans $\Safe$ .
Je crois que ça résoud aussi un pb résolu dans Valk et Jantzen 1985 mais en utilisant le graphe de karp et Miller donc avec complexité ackerman...à bien vérifier que $\pred^*(\Safe)$ n'est pas ackerman...en lisant en détail \cite{DBLP:conf/rp/BozzelliG11}. Dans ce cas, ça permettrait de résoudre autrement les 4 pbs dans \cite{DBLP:conf/rp/BozzelliG11} avec une complexité 2-exp plutôt qu'ackerman

\begin{theorem}{}
Given a VASS and $\Safe$ upward-closed, the largest sub TS, that  stays in $\Safe$, is a computable VASS of size 2-exp.
\end{theorem}
